Lávese las manos y preséntese confirmando la identidad del paciente.
Prepare el otoscopio frente al paciente.
Confirme que la luz sea brillante y utilice un espéculo grande para un adulto y uno más pequeño para un niño.
Mientras hace esto, explique el procedimiento para obtener el consentimiento para examinar los oídos.
Con el paciente sentado, pregúntele si tiene síntomas en el oído e inspeccione primero el más normal.
Preste atención a la espina dorsal y detrás de la mastoides, buscando enrojecimiento e hinchazón.
Note cicatrices, fosas, senos nasales, fístulas, piel rota o pus dentro y alrededor del trago y preuricular.
áreas.
Antes de la autoscopia, limpie el pus y palpe suavemente el trago para detectar sensibilidad.
Pregunte sobre el dolor y observe al paciente por si hace alguna mueca.
Al examinar el oído derecho, use su mano derecha sosteniendo la luz de arco como
un bolígrafo, estabilizando
tu mano en la mejilla.
A medida que el canal auditivo esté curvado, tire del pabellón auricular hacia arriba y hacia atrás para enderezarlo.
Y los niños retroceden.
Coloque la punta de un espéculo junto a la abertura del canal auditivo y luego lleve el
ojo cerca de
ver el matus externo y el canal.
Es probable que vea pelos y cera, note cuerpos extraños o enrojecimiento.
Recuerde al paciente que va a hacer avanzar más la punta del espéculo.
en el canal.
especular suave y lentamente hacia adelante y hacia arriba en la dirección del ojo.
haz esto
hasta que puedas ver la membrana timpánica.
Si no puede ver la membrana, reposicione, recordando
apuntar hacia el ojo.
Si todavía no se ve, entonces el canal puede estar estenosado o
Es posible que sea necesario un lavado de oídos para eliminar la cera o el pus.
Si le duele demasiado, deténgase.
Una vez que vea la membrana, examínela con un movimiento circular siguiendo el anillo, tomando nota
de las características principales.
Estos pueden incluir el cono de luz, el umbilical, la pars flaccida, la apófisis lateral del martillo,
yunque, mango del martillo y pars tensor.
Los signos de enfermedad pueden incluir cicatrices en
la membrana, enrojecimiento y nuevos vasos, pus,
aspiración de la membrana y eventuales perforaciones, tanto pequeñas como grandes.
Después del examen, agradezca al paciente, explique sus hallazgos y finalice lavándose las manos.
y el espéculo.